Ajuste UI – Export PDF no Dashboard + AlertRibbon a tapar botões

Contexto atual:

No detalhe da visita:

O botão para exportar PDF aparece no fim da página e está a funcionar → ✅ ok.

No Dashboard:

Antes das últimas fases eu tinha botões visíveis para exportar relatórios PDF (ex.: relatórios de visitas/tarefas a partir do dashboard).

Agora esses botões desapareceram – já não tenho forma de exportar PDF a partir do Dashboard.

Alertas (AlertRibbon):

A barra de notificações/alertas no topo está a ser renderizada de forma a tapar os botões que existem no topo do ecrã (por ex.: botões de ações no header/top bar do dashboard).

✅ O que está OK:

Backend de PDF e botão de PDF no detalhe da visita: não mexer, está funcional.

❌ O que precisa de ajuste:

1️⃣ Repor botões de Exportar PDF no Dashboard

Preciso de ter novamente, no Dashboard, botões visíveis para exportar relatórios em PDF, tal como tinha antes das refactors.

Pode ser, por exemplo:

Uma pequena barra de ações por cima dos cards (logo abaixo do título do dashboard),

Com um ou mais botões, ex.:

“Exportar relatório de visitas (PDF)”

“Exportar relatório de tarefas (PDF)” (ou o que fizer sentido com o que já existia).

Importante:

Estes botões devem estar sempre visíveis no Dashboard (tanto para admin como para agent, conforme o comportamento anterior).

Devem chamar os mesmos endpoints de PDF que já estão a ser usados no detalhe da visita (não é preciso reinventar o backend, só expor a ação no Dashboard).

2️⃣ AlertRibbon não pode tapar os botões do topo

Neste momento, a barra de alertas está a ser renderizada de forma a ficar por cima da top bar / header, escondendo botões que estão lá (especialmente no Dashboard).

O comportamento desejado é:

A AlertRibbon deve aparecer dentro da área de conteúdo, logo abaixo do título do dashboard / header, sem sobrepor o header nem os botões de ações.

Sugestão de implementação:

Em vez de usar position: fixed / sticky por cima de tudo, renderizar a AlertRibbon:

Dentro do content container (por ex. logo após o título “Dashboard”),

Empurrando o conteúdo para baixo (layout normal), sem tapar nada.

Manter o mesmo estilo visual (cores, mensagens), apenas mudar a posição/z-index para não ocupar o espaço dos botões.

3️⃣ Coisas a confirmar no fim:

No Dashboard (admin e agent):

Ver os botões de Exportar PDF no topo do conteúdo.

Clicar → exportar corretamente o(s) PDF(s).

AlertRibbon:

Continuar a aparecer quando há tarefas em atraso/hoje.

Mas nunca sobrepor a top bar ou os botões de ação.

Em mobile e desktop o comportamento deve manter a visibilidade dos botões.

Resumo:

PDF:

Detalhe de visita → está ok, manter.

Dashboard → voltar a ter botões de exportação bem visíveis.

Alertas:

AlertRibbon deve ficar abaixo do header/título dentro do conteúdo, não colado ao topo a tapar botões.